Fala gente, Jorge por aqui e hoje eu
quero te mostrar um projeto aqui de
monetização dos sites, né, de blog na
verdade, que muitas vezes passa
despercebido nos nossos olhos. Eu adoro
pegar projetos dessa forma, porque
muitas vezes a gente vê que não é só
depender da web sense do afiliado
Amazon, existem outras maneiras de
monetização que é muito interessante e
esse projeto possivelmente passaria
despercebido de você se a gente não
tivesse aqui uma forma de traquear,
analisar, ver os dados, ver quanto
tráfico ele tem e ver o funil de vendas
dele. Então, no vídeo de hoje a gente
vai sair do padrãozão de AdSense
afiliado. Eu vou te mostrar um caminho
de monetização muito interessante também
como afiliação sem precisar aparecer,
sem precisar fazer tráfego pago, sem
precisar ser um grande experto.
Inclusive falando de um tema muito
gostoso que é o tema de turismo. Não sei
se você gosta desse tema. E esse site tá
lixado no turismo, tá bom? Inclusive com
mais de 154.000 1000 acessos, gente, e
há anos fazendo isso daqui. Então, esse
tipo de case é o case que eu gosto de
trazer para abrir nossa mente e ver que
o mercado tem muita janela de
oportunidade na parte de monetização de
blogs aí. Então, bora lá pro vídeo. Mas
antes, se você não tá no nosso grupo do
WhatsApp, link fixado primeiro
comentário, entra no grupo lá, 100%
gratuito. Eu procuro dar dicas
complementares também ao canal, então
vale muito a pena você tá no grupo. Já
vou mostrar o projeto aqui para vocês,
mas olha que coisa linda, ó. 154.000
acessos. Esse dicas de Nova York, muito
legal. Esse projeto aqui tem da 39, tá?
O da dele é 39. E gente, olha que coisa
maravilhosa de ensinamento pra gente do
que é ter um projeto bem estruturado, a
longo prazo, literalmente uma renda
passiva. Olha isso daqui, ó. Esse
projeto tá em 2016. São 10 anos de
projeto. Lá atrás praticamente um
tráfego zerado, né? Ele foi crescendo,
crescendo, crescendo. Passou um ano, já
tava com 13.000, 16.000. Você fala
assim: "Ah, Jorge, é muito pouco o
crescimento dele. Você não sabe o
estrago que um site com 16.000 pode
fazer como afiliado." E aí ele foi dando
altos e baixos aqui, né? Normal, faz
parte do processo, mas são 10 anos de
tráfego e agora ele tá batendo aí seus
150.000, 100 e poucos mil, 80.000.
Gente, um um projeto como esse daqui é
um projeto muito relevante, muitos anos.
E eu queria te mostrar aqui primeiro o
site e depois eu quero te mostrar o
funil de vendas, porque eu acho que o
que eu poderia mais auxiliar com vocês
aqui é o funil de vendas, de fato. E
aqui são algumas palavras que ele está
rankeado, gente. É coisa maravilhosa
isso daqui. Olha isso daqui, gente. Eh,
as palavraschaves, algumas, né, são topo
de funil que não vão trazer monetização.
por exemplo, músicas mais legais sobre
Nova York, eh, você pode até monetizar
com AdSense, tá vendo? Esse aqui é o
site, ó. Inclusive, tá de parabéns no
site aqui. Então, quando a gente tem um
um assunto como esse, que não é um
assunto com objetivo realmente de de
alguém que tá no meio no fundo do funil,
eu monetizaria via AdSense. Mas aonde
que tá o dinheiro aqui, na verdade tá,
tá nesse tipo de pauta aqui, ó. O que eu
fazer em Nova York, novembro?
pontos turísticos Nova York, Time
Square, o que fazer? Então, imagina o
usuário vem aqui, ó, e digita no Google,
por exemplo, Tam Square o que fazer.
Quem tá procurando Tam Square o que
fazer, teoricamente tá indo paraos
Estados Unidos ou tá se programando para
ir pros Estados Unidos. E eu não sei se
você fez uma alguma viagem internacional
na sua vida ou até viagens aqui
nacionais, a gente se preocupa se
planejar para isso, não é verdade?
Então, eu quero saber o que eu faço,
hotel e etc. Então, esquece tráfego
pago, você vai cair aqui no tráfego
orgânico, tá vendo? A pessoa vai vir
aqui no tráfego orgânico. Jo, mas ele
pode ser recomendado pela IA? Ele pode
também ser inclusive recomendado pela
IA, como ele tá sendo recomendado aqui.
Mas o maior tráfego tá vindo aqui, tá?
Ele acessou aqui, ele vai cair numa
página dessa daqui. Isso aqui é um funil
de vendas. Você não pode enxergar um
site desse aonde você tá ajudando a
pessoa a se programar para ir para lá
sem entender que ele tá no meio do
funil. Ou seja, ele tá procurando uma
agência, ele tá procurando comprar um já
uma reserva. Não, não, ele não tá no
fundo do funil, ele tá no meio do funil.
E aí no meio do funil, na hora que ele
está nesse momento aqui, automaticamente
você vai ver o que esse site faz. É um
exemplo maravilhoso, tá? Tô aqui, vou
saber o que eu vou fazer lá na Time
Square. Rolo para baixo. Olha o tamanho
do cabra aqui embaixo, ó. Hotéis mais
baratos em Nova York em até 15, 12 vezes
sem juros. Então já tem um baita de um
de um Ctazão vermelhão aqui na sua cara,
não é verdade? Obviamente você que não
tem o mínimo de conhecimento de
monetização de blogs, eh, como que
funciona isso? Basicamente, ele clicou
aqui, ele vai para uma relação aqui no
hotéis.com.
O hotelis.com ele já selecionou aqui, ó,
eh a as opções, né? Então, se o usuário
vem aqui, faz a reserva, por exemplo,
aqui desse desse eh de algum desses
hotéis, ó, R$ 900 a diária e etc., se
ele fazer alguma reserva, esse site
ganha uma comissão. Como assim, Jorge? É
só você deixa descer aqui no rodapé,
você vai ver que seis.com tem um
programa de afiliado, ó, seja um
afiliado. Então, você vai lá, vai se
afiliar, né, ao ao a esse programa, ó,
criadores de viagem, como participar.
Ele vai tá falando aqui quanto que você
ganha, né, pelo seu inventário. Então,
olha que legal, ganhe com inventário de
viagem premium. Acesse mais de 3 milhões
de propriedade, mais de 500 companhias
aéreas, tá lá, para você oferecer lá
para quem tá querendo viajar. E aí com
com isso você vai ser monetizado. Então
é só você se afiliar. Muito fácil. Você
compartilha o link e você ganha a
comissão pro link compartilhado. Agora
fala a verdade, vamos voltar pro funil
aqui. O cara que tá aqui, ele entra no
site chamado Dicas de Nova York. Olha
como é esse site é criado. Ele tem tanta
parte de planejamento. Olha, olha o
menu. Pensa isso como fosse uma vitrina
vitrine de uma loja de shopping. Gente,
muitas vezes projetos como esse
funcionam porque você trabalha nessa
vitrine. Poxa, eu tô aqui, eu tô
procurando o que eu vou fazer em Nova
York. Eu já tenho como fosse um roteiro
pronto aqui para mim. Então, ó, digas
mês a mês. Olha isso aqui, que incrível.
Mês a mês, esportes, etc. Inclusive ele
foi mais ousado aqui. E é por que que
ele foi ousado? Porque ele tá
monetizando de forma expressiva, né? Ele
tem até um app aqui que hoje você
consegue até construir aí no code, tá?
Então rolou para baixo, eu tenho aqui
tudo sobre o que fazer, tá vendo aí
galera? Vários momentos ele tem CTA.
Você tá vendo aqui, ó? Vamos falar sobre
Nova York. E aí tem um chatzinho que ele
vai captar o lead aqui também e depois
nutri. Por quê, meu? Se a pessoa tá se
programando, tem tanta dica que você
pode ficar mandando por e-mail, captou o
e-mail dela, captou o WhatsApp dela e aí
você pode trabalhar com essa linha.
Gente, isso não é só para essa página,
não. Ele faz aqui, como eu tava falando,
todos os conteúdos são conteúdos
direcionados para isso. Por exemplo, eu
vou viajar para Nova York em outubro, um
exemplo, né? Tá aqui, ó. Eh, eh, o que
você vai fazer, como que é o clima e
etc, ó. Ah, eu quero ver neve, ó. tá
aqui e tudo trazendo no meio do funil
pro fundo do funil. Então você tem que
enxergar o seu site literalmente como o
que as pessoas estão buscando, o que eu
posso ajudar com elas, com informação. E
de acordo com essa informação que eu
dou, eu posso criar caminhos de
monetização. Então, nesse caso aqui, eu
posso, por exemplo, gratuitamente dar um
e-book pra pessoa com um um baita de um
roteiro, por exemplo, que ela para
ajudar ela, digas, hotéis. E no meio
desse ebook, eu posso ter vários links
de afiliados. Pode ser restaurante, pode
ser alugar casos, chip internacional. Eu
tenho n formas de monetização. Olha o
que eu tô falando aqui, ó. Chip
internacional, trâns do aeroporto, né?
Eh, passe de de atrações, seguro de
viagem. gente, é muita opção aqui que
você tem através de um blog monetizando
esse site. Esse canal, esse caso aqui,
ele tem um, ele tem um canal do YouTube
também, é relevante, mas o que importa
aqui é a gente falar do site dele, desse
tráfego que tá vindo do site dele. Esse
tráfego que tá vindo aqui, ó, é tráfego
de pesquisa, tá? Então, olha que legal
aqui como ele organizou roteiro de um
dia, de três dias, 5 dias. Por exemplo,
eu quero fazer um roteiro de 5 dias. Ele
separou aqui tudo. O Google, gente,
reconhece isso como autoridade. Ontem eu
tava dando uma aula sobre isso, né, pra
turma da mentoria. Que que acontece?
Existe um negócio que a gente chama de
topic cluster. O que que é um topic
cluster? Um topic cluster, basicamente,
ele é eu dominar tudo sobre aquele
assunto. Então, eu coloco Nova York, eu
vou falar tudo, vou falar de clima, eu
vou falar de dicas de passeio, eu vou
falar de coisas culturais, eu vou falar
de comida. Quando o Google e o chat
apto, ele reconhece como um todo e fala
assim: "Cara, eu posso confiar nesse
site, esse site que ele domina todo esse
assunto." Então essa construção,
obviamente é gradativa, mas como eu tava
falando, você não precisa, obviamente
pensar em 100.000 de tráfego. Agora
pensa no seu primeiro foco de 10.000.
Gente, se a gente parar para pensar aqui
uma viagem como essa internacional,
quanto que a pessoa não pode gastar com
hotel, com restaurante, passeio, etc.
E tudo isso você ganha comissão.
Dependendo do ticket médio que a pessoa
gasta com o seu site, com as
informações, com seu link de afiliado,
automaticamente
você consegue aí trazer um resultado
muito interessante. 5.000, 9.000,
15.000. Esse é um projeto que eu
coloquei 17.000 no título, mas na minha
opinião é muito mais do que isso, tá?
Porque realmente ele tem um um funil
muito bem construído em blog, também tem
no YouTube também. Ele tem vários funis
aqui de várias formas. Então, eu não
consigo prever também eh eh o valor
exato, mas com certeza é muito mais do
que isso. Só do blog dele, tá? Só do
blog dele já é muito relevante. Aí outro
fator importante aqui como ensinamento,
gente, ele fez isso para Nova York. Você
precisa fazer para Nova York, não. Você
pode criar uma relação de cidades mais
procuradas, de viagem do mundo, né, de
de locais mais viajados do mundo. E você
construiu a mesma proposta de valor. Eu
já mostrei alguns sites aqui que, por
exemplo, most eh construíram passeios
para crianças, que é fenomenal. Já
mostrei esse case aqui, tem no histórico
dos vídeos, só não vou conseguir linkar
qual que é que é tanto vídeo aqui de
dicas, né? Mas o mundo de viagens é
muito rico. A única coisa que para você
realmente se destacar, não adianta você
querer fazer viajar para qualquer lugar,
que aí é o erro mais comum. Poxa,
Gramado, eu quero colocar com Nova York,
como ir pra Alemanha e como ir pra
China.
>> [limpando a garganta]
>> dificilmente você vai conseguir
ranquear, porque aí a gente já tem, por
exemplo, melhores destinos, que é um
site muito robusto, tem outros sites
muito grandes, mas quando você faz o EIT
que eu tava te ensinando, que é
basicamente você ter autoridade de
tópico de tudo que acontece naquele
lugar, o Google reconhece você como
autoridade e automaticamente você
consegue ganhar relevância à autoridade.
Fazendo isso, você se destaca aí na
frente. Então, nicho de viagem é
maravilhoso. Coloca o que você achou
desse projeto. Vou tá deixando um outro
aqui para você mergulhar mais no mundo
monetização de sites. Espero ter te
ajudado.